...¹1-

ergo muneris putari ex codicibus Parisior-
sibus et bondinensibus, qui libros hujus
Recensionis exhibent, nonnulla excerpere,
quae item haberem in versione Syro-Hena-
plari, cujus librorum singulorum editioni
semper unam alteramve pericopen iacobi
adderem. llac ratione doctis judicii docn-
menta exbibe03 quod ut melius etiam pro·
terre valeant ex pleniori tentus quoque Pe
scito notitia, subjiciam pro iis locis hujus
uarietates ex editione Lae et codicibus duo·
bus Ambrosianis collatis oum Polyglottis
Loudinensibus‚ quoe magis omnibus pro-
stant. sodidum ipse quoque suscipiam, sed
commodius differo post exhibita documenta,
ad quae necesse est continue revocare. Nunc
satis sit brevem notitiam codicum iacobi,
quatenus nori, prolerre et indicare quosnam
in illa exstantes libros servet etiam versio
llexaplaris.

Benensionis Jacobi quatuor codices nom.

1111 parisiensis, Syr. Suppl. 11111111-
tateucbus cum lacunis, duplicis manus: de-
scripsit 8111 1. 1. Pars antiqua codicis ma-
joris est aetatis, quam Sacy statuat, et rix
saeculo lllll posteriorem baberem3 partis
vero posterioris tabulam bonam dedit su·
vestre in Poltopropbie 0111111111.

11 Musei Britannici, Add. 1111111111
describi, ut ex inscriptione tol. 1. r.⁰ an.
lodo, die ll, mensis 111111 (christi 710).
Continet 1 11 11 aerumnosius in rina.
Sed 11 Regum cx divisione, justa testimonia
hucusque mihi 1111, 11 111 Patriarcbatu
Antiocheno rel in aliqua ejus parte rigente,
pertingit usque ad mortem David. ⁶

111 Musei Britannici, add. 11111, Esaias,
miserrime mutilus. tium deficiat etiam initio

Ᾰλαὲο ἆροαε &sb-92 wel ops-il

et dne, nullum testimouium directum ori-
ginis sui textus proicrt; sed hujus conditio
et totus ipse habitus externus, collatis codice
praecedente Musei Britannici ct sequente
parisiensi, lacobi recensioni vindicant.

tv Parisiensis‚ Syr. V, continet Danielem
compactum oum Ill Beg. Hexaplari. Banie-
licus codex odeo peremnia similis est bon-
dinensibus iacobi, primo praesertim, quan-
tum memini, ut unius eiusdemque manus
putem, praesertim ex cpooba. Coeptus est
enim describi (en inscriptione initio codicis)
die . .. (legi non potest numerus) mensis
Canun prioris, an. Graecorum rota (Cbr.
710) completus vero (en subscriptione) die
llVlll mensis Canon posterioris eJusdem
anni; nempe octo bremenses post codicem
primum Londinensem, qrrot libris interjectis
scribendis sufficereut. singularem habet te-
xtus ordinem bic codex in ullis partibus.

llenaplaribus eo'dioibus btusei Britannici,
Α11.11111,11111, 11137, insunt bona
pars Genesis, exodus, hona pars liuma-

rorum ct 111 aeg. juxta communem divi· · '

sionem, 1111111111. 1111111111, C, 311,
111, Esaias et Daniel.

Quae occurrent notabilia in sequentium
librorum excerptis tuuc dabo ; quae nunc

do duo fragmenta Genesis, prius ipse de· .
scripsi cunr aliis 1 codice, quocum tamen '

non contuli iterum, alterum edo ex apo-
grapho conlecto pro Bugati a Bebenam, qui
codicem Parisios detulit, ouem deleo non
satis exactum luisse, quantum conjicio, in
textu, in margine vero omisisse multitudi-

nem uocum Graecarum, quibus codicem sca·
tere ridi. Sed non memini, puto, cum excer-
perem, banc apographi Bebenamconditionem.

ρο 111 bb& 1111 ροο dxii ρο η 1ςρ twotestbtmot tas <al-⁹ 1191011311.

um ee az ool uem-as

1155911111» ops-:leo yonis octor t2 «01).ᾓο moenem-morbo ἴ,11 >en
em ,suto 1111111 ‚psas tuendum& 11111» poro o

„co 1111111111111111 pm, 11 111 pp ,22 οφ omo

etam tuot μὶ 010& feto tou.

pne lot& 1191ο mitti lmlt mlo-&³ ro

aas a ux «111 wo ,κ 1111111111 uso-ua>

 

